El libro de Éxodo. Versión de la Biblia Reina Valera Antigua. Esta grabación para LibriVox está en el dominio público. Narrado por Claudia Barrett.
Éxodo capítulo 36
Hizo también besale él el arca de madera de sitim. Su longitud era de dos codos y medio, y de codo y medio su anchura, y su altura de otro codo y medio.
Y cubrió la de oro puro por de dentro y por de fuera, e hísole una corniza de oro en derredor. Hísole además de fundición cuatro anillos de oro a sus cuatro esquinas, en el un lado dos anillos, y en el otro lado dos anillos.
Hizo también las varas de madera de sitim, y cubrió las de oro, y metió las varas por los anillos a los lados del arca para llevar el arca. Hizo a sí mismo la cubierta de oro puro, su longitud de dos codos y medio, y su anchura de codo y medio.
Hizo también los dos querubines de oro. Hizo los labrados a martillo a los dos cabos de la cubierta. Y el un querubín de esta parte al un cabo, y el otro querubín de la otra parte al otro cabo de la cubierta. Hizo los querubines a sus dos cabos.
Y los querubines extendían sus alas por encima, cubriendo con sus alas la cubierta, y sus rostros, el uno en frente del otro, hacia la cubierta los rostros de los querubines.
Hizo también la mesa de madera de sitim, su longitud de dos codos, y su anchura de un codo, y de codo y medio su altura. Y cubrió la de oro puro, e hísole una cornisa de oro en derredor.
Hísole también una moldura alrededor del ancho de una mano, a la cual moldura hizo la cornisa de oro en circunferencia. Hísole a sí mismo de fundición cuatro anillos de oro, y púsolos a las cuatro esquinas que correspondían a los cuatro pies de ella.
Delante de la moldura estaban los anillos, por los cuales se metiesen las varas para llevar la mesa. E hizo las varas de madera de sitim para llevar la mesa, y cubrió las de oro.
También hizo los vasos que habían de estar sobre la mesa, y sus platos, y sus cucharas, y sus cubiertos, y sus tazones con que se había de libar, de oro fino.
Hizo a sí mismo el candelero de oro puro, e hísole labrado a martillo. Su pie y su caña, sus copas, sus manzanas y sus flores eran de lo mismo.
De sus lados salían seis brazos, tres brazos de un lado del candelero, y otros tres brazos del otro lado del candelero. En el un brazo, tres copas figura de almendras, una manzana y una flor, y en el otro brazo, tres copas figura de almendras, una manzana y una flor, y así en los seis brazos que salían del candelero.
Y en el candelero había cuatro copas figura de almendras, sus manzanas y sus flores, y una manzana debajo de los dos brazos de lo mismo, y otra manzana debajo de los otros dos brazos de lo mismo, y otra manzana debajo de los otros dos brazos de lo mismo, conforme a los seis brazos que salían de él.
Sus manzanas y sus brazos eran de lo mismo. Todo era una pieza labrada a martillo, de oro puro. Hizo a sí mismo sus siete candilejas, y sus despabiladeras y sus platillos, de oro puro. De un talento de oro puro lo hizo, con todos sus vasos.
Hizo también el altar del perfume de madera de sitim, un codo su longitud y otro codo su anchura, era cuadrado, y su altura de dos codos, y sus cuernos de la misma pieza.
Y cubrió lo de oro puro, su mesa y sus paredes alrededor, y sus cuernos, e hísole una corona de oro alrededor. Hísole también dos anillos de oro, debajo de la corona, en las dos esquinas, a los dos lados, para pasar por ellos las varas con que había de ser conducido.
E hizo las varas de madera de sitim, y cubrió las de oro. Hizo a sí mismo el aceite santo de la unción, y el fino perfume aromático, de obra de perfumador.
Fin del Capítulo 37